144 nonunt nn wnnoovnn

enum. liter postmodum ab illins ecclesiae subjectione
desciverint, baec causa est; Tempore quo gens
Anglorum iu majorem venit Britanniam, ut eam
subjugaret, et rex Britonnm Uterpeudragon apud
verolamium infirmitate gravissima detentus lecto
decumberet, ita ut nec sibi nec regno suo contra
barbarorum rabiem subvenire potuisset, fertur
Anglorum superstitio in tantum praevaluisse,
quod, vastata fere a mari usquead mareinsnla,
ecclesiae sacrm ad solum usque complanarentur3
pontifices vero et eeclesiarum praelati, cernentes
patriae desolationem simul et ecclesiae sanctae
subversionem, recesserunt ad loca tutiora, de-
cernentes communiter sanius esse barbarorum
rabiem ad tempus declinare, quam inter fidei
Christianae rebelles sine fructu residere. Inter
quos sauctus Sampson, Eboracensis archiepisco·
pus, eximiae vir sanctitatis, ad suos concives in
minorem aufugiens Britanniam, qui ex eodem
genere erant et gente, pallium, quod a Romano
susceperat pontifice, secum portavit3 quo curn
pervenisset et a suis concivibus honorifice sns-
ceptus suisset, ad Dolensis ecclesiae praesulatum,
quae nuper suerat pastore viduata, communi om·
nium deliberatione episcopus electus est, et, rege
concedente, licet multum renitens inthronisatus 3
in illa autem ecclesia, quoad vixit, pallio, quod
ab Eboracensi monasterio detulerat, usus est, et
successorum ejus multi post illum. Deinde vero
reges illius provinciae, cum in regno proprio ar-
chiepiscopum habuerunt, non permiserunt epi·
scopos suos, qui antea semper suffraganei fno-
rant ccclesiae Turonensis, praelato archiepiscopo
'l'uronensi debitam impendere obedientiam3 sta-
tuentes, nt de caetero minoris Britannia> prae-
sules aliurn metropolitanum quam Dolensem ar-
chiepiscopum non haberent. Postmodum autem,

 

