riorus nrsronrsauu. 43

cnm magnificus rex Anglorum Richardus, eni ar· un. 1111.
dens inerat desiderium negotium Crucifixi pro-
movere, cognovisset, promisit se regi Franco-
rum communicaturum omnium, quse in auro et
argento, victualiumque congregatione, atque in
equis, armis, navibus possideret, medietatem,
ita videlicet nt inimicos Christi simul de terra
sancta disperdere laborarent; sed quoniam idem
rex Franciae reditum suum juraverat et immu-
tabiliter ordinaverat, suis constanter reclaman-
tibus totoque exercitu graviter consternato, cum
paucis snorum repatriaturus naves ascendit
Suborta suit insuper inter reges occulta dis·
sensio, ita qnod rex Franciae urbem Achon, et
reliquas quse capturi erant urbes, castra et ter-
ras, tradere marchisio de Monte-Ferrato vo·
luerat ac firmiter proposuerat, et regem eum
constituere terrae sanctse3 habuit namque idem
marchisius uxorem filiam regis Almarici, soro·

rem scilicet reginae Hierusalem, quae jam de·
functa suerat. Cujus voluntati rex Richardus
prorsus obstitit, ostendens rationabiliter justius

fore regi Gnidoni, regno jam pridem spoliato,
regnum suum restituere, quam, illo vivente, ali-
um subrogar03 cum constaret, illum non per
ignaviam regnum amisisse, sed potius per stre-
nuitatem in gravi belli certamine, ob hostium
numerositatem et exercitus sui paucitatem, si·
mul cum cruce a Saracenis captum fuisse. Hoc
nimirum inter praedictos principes discordiae se-
minarium dignoscitur exstitisse, cum tamen haec
discordia primo apud Messanam Sieiliae primi·
tiva sed occulte pullulaverit3 Richardo rege
urbem eandem manu armata contra regem ob·
tinente, et plurimos suorum prosternente, ob con-
vitia et vexationes, quas exercitus regis Fran-
corum suo exercitui inserebat. Cernens itaque,

 

