lla d

156 aornar ns warmacan

annm. marinis, londoniis apud Vetus Templum quar·

aad tanis febribus graviter infirmatus decimo sexto
u‘ssln kalendas Decembris laudabilis vitre cursum glo-

rioso fine complerit; cujus inter homines conver-
satio sancta, quae mortalibus et informatio mo-
rum exstitit ot exemplum piae actionis, compel-
lit ut de eo vel pauca huic operi inseramus. Hic
vir sanctus, in remotis Burgundiae partibus oriun-
dus, moribus clarior quam parentela refulsit, qui,
ab annis puerilibus studiis literarum addictus,
decennis effectus canonicis regularibus traditur
disciplinis caelestibus [informandus]; inter quos
tam moribus quam scientia regulariter imbutus
post circulum sedecim annorum iu quadam cella
officium prioris suscepitsubi, cum cuncta sibi
prospere successissent, lubricos carnis motus
fortius cohibere decernens ad ordinem Canthu-
siensem, Domino disponente, transivit3 cumque
sebonignum ibidem cunetis et affabilem, religiosa
gravitate servata, exhiberet, modico elapso tem·
pore totius domus effectus est procurator. In-
terea, cum illustris Anglorum rex Henricus do-
mum quandam Carthasiensis ordinis in Anglia
construxisset, qni viri Dei promotionem ardenti
desiderio sitiebat, vix precibus obtinuit, ut ad
regimen illius domus animum ejus inclinaret3
cumque ad prioratus officium vocatus fuisset,
priorem sanctitatem indies studuit ampliare, un·
de regis gratiam, qui frequenter ejus colloquio
fruebatur, sanctae conversationis merito non me-
diocriter obtinebat. 'senuerat autem rex eccle-
siam Lincolniensom in manu sua, per multos
annos pastoris solatio viduatam; quem volens
excessum redimere, sicut honeste potuit, procu-
ravit, ut per electionem vir praedictus ad illins

-ecclcsiae regimen vocaretur. Quo facto, cum viro ,

Dei electio denuntiata fuisset, rospondit, quod

 

