neonus nrsronrnnun. 37

evitare. Eodem anno Clemens papa, cnm se· sunu·
disset ¹auno uno et mensibus dnobus, diem clan-

, sit extremum, cni successit Caelestinus, qni an·

tea Hyacintns vocabatur.

Ut raa Francorum Phihppaa et rea duplorum Ri-
cbardas apud Messanam aava ascenderint.

Eodem anno, quarto kalendas Aprilis, rex nemu
Francorum apud Messanam naves ascendit at· ihi?
que versus Hierosolymam via recta vela direxit.

Rex vero Richardus, quarto idus Aprilis in mag-
na gloria illum secutus, habuit in comitatu suo
tredecim buccas triplici velorum expansione ve·
lificatas, babuit praeterea centum naves onerarias
et qninquaginta galeias triremes; qni circa diem
vigesimum Rhodon insulam subintrans, decursis
diebus decem, apnd Cyprum applicuit. 'Cursac
antem dominus insnlae, qui se imperatorem no-
minavit, in manu forti et armata regi portum
prohibiturus occurrit, et homines naufragos ra·
gis quamplurimos cepit, spoliavit et in carcerem
fame perituros reclusit3 unde rex Anglorum
magnificus ira succensus iniit cnm hoste jam
dicto congressum, e quo festinam adeptus victo-

riam ipsum victum et vinctum retinuit, et iiham
ejns unicam totamque Cypri insulam cum uui·
versis munitionibus snae subdidit ditioni. Cur·
sao cum rege pactum iniit, ne ferreis detineretur

in vinculis, quod rex pactum observans eum
compedibus fecit arctari argenteis et in castello
prope Tripolim, quod Mar-geth appellatur, re·
trudi praecepit; filiam antem ejus retinnit, cum

¹Aauo nno et mbae dunin] ¹ Carne] 'l'he account in the

clement 111. was pope during text has been tukenirom Diceto.

three years and three months. By Benedictnnd Hoveden ‘Cur-

llis successor celestino lll.died snc' is called isaac, emperor oi

inJunuary llas. Cyprus, p. aas. Sea also Viu-
normale.

 

