suonss rrrsronrrnuu. 367

betis cogere me ne prosequar jus meum, etimne.
praecipue tale jus, de quo mibi non potestis
justitiam exhibere. Rogo itaque vos ne pro-
positum meum praepediatis quin prosequar jus
meum, quia pro hereditate uxoris meae usque
ad mortem, si necessitas coegerit, decertabo;’
et his dictis Lodowicus cum suis a colloquio
recessit. Quod videns legatus rogavit regem
Francorum, ut salvum sibi conductum praeberet
usque ad mare3 cui rex respondit, ‘ Per terram
nostram propriam conductum libenter praestab03
sed si sorte incideris in manus Eustachii Mona-
chi, vei aliorum hominum Lodowici‚ qui custo·
diunt semitas maris, non mibi imputes si quid
tibi sinistri contingat! Haec audiens legatus
iratus a curia recessit.

Qualiter Lodowicos, accepta a patre licentia, in
Aapttam venit.

Lodowicus postea in crastino sancti Marci {mgr
evangelistar apud Melun veniens ad patremrann.
suum, rogavit eum cum lachrymis, ne sui iti·
neris propositum impediret3 addidit etiam, quod
baronibus Angliae juramentum praestiterat, quod
ipsis veniret in succursum, unde praeelegit ad
tempus excommunicari a papa, quam crimen in·
currere salsitatis. Videns autem rex constanti-
am filii sui et animi angustiam licentiam con-
cessit ilii et cum benedictione dimisit. Tunc
LodowicuS, missis ad curiam Romanam nuntiis,
qui ibi juS, quod sibi de regno Angliae vendi·
cabat, coram domino papa protestarentur, sub
omni celeritate cum comitibus, baronibus, mili·
tibus et servientibus multis, qui secum iter An-
glicanum juraverant, festinavit ad mare, ut le·
gotum in Angliam praeveniret. Venientes igitur

universi ad Galeis portum, invenerunt ibi sex-

 

