226 aoonar on wannovna

ΔΝΜ· Anglorum, a qno lnon modica pecnnia ad opus
praelati Othonis recepta, repatriare maturavit.
Eodem anno, procurante Stephano, Cantnariensi
archiepiscopo, indultum est ecclesiis, conventu-
alibus in Anglia semel in hebdomada celebrare
divina3 albi antem monachi bac privabantur
indulgentia, eoquod in principio interdicti ces-
santes, postmodum ad jussionem sui abbatis
principalis, papa inconsulto, celebrare praesump-
serunt. Per idem tempus Lodowicns, filius Pbi-
lippi, Francorum regis, primogenitus et baeres
legitimus, apud Compendium epatre suo cingulo
militari donatus est, et centnm alii nobiles cum
eo.

Ut rea daphrwm cum repe Scotorarnfoedua amicitia
inierit.
ἕψω Circa dies istos J ohannes, rex Anglorum,
magno exercitu congregato, versus Scotiam vex·
illa direxit et arma. Veniens autem in provin·
ciam Northanbumbrorum, ad castellnm quod
Norbam appellatur, acies ibidem contra regem
Scotorum instruxit ad pugnam3 quod cum regi
praefato nuntiatum fuisset, timuit valde impetum
ipsius, quoniam pronum ad omnem saevitiam
cognovit, veniensque ei obviam de pace trac-
tare disposuit; sed rex Anglorum in furorem
versus improperavit illi acriter increpando, quod
fugitivos suos et hostes publicos in regno suo
receptaverat, eisque in sui praejudicium auxili-
um praestiterat et savorem. Sed cum haec et
alia multa rex Anglorum praefato regi impo-
suisset, tandem, procurantibus utriusque regni
amicis, talem concordiam inierunt, qnod vide-

licet rex Scotorum daret regi Anglorum pro

¹ Noa rnodicapecuaiu] Α thou· duke os Saxony, ‘de dono etde
raud marks were pald to Henry, feodo suo;’ llymer, i. p. 1⁰8.

 

