rnonns msronmnuu. alr

rint vel nequiverint interesse, ratum habeatnr ct numa
firmum qnod major pars eorum providerit vel
praeceperit, ac si omues viginti quinque in hoc
consensissent. Et viginti quinque barones jurent,
quod omnia antedicta fideliter observabunt et
pro toto posse suo facient observari3 et nos nibil
impetrabimus, per nos nec per alium, per quod
aliquid istarum concessionum et libertatum revo-
cetur ant minuatnr3 et, si aliquid tale fuerit im·
patratum, irritum sit et inane, et nunquam eo
utemur per nos vel per alium. Et omnes malas
voluntates, et indignationes, et rancores ortos in·
ternos et homines nostros clericos et laicos a
tempore discordiae, plene omnibns remisimus et
condonavimus. Et, ad melius distringendum nos,
quatuor castellani, de Norbanton scilicet, de Ke-
nillevvnrcbe, de Nothingbam, et de Scardeburc,
erunt jurati viginti quinque baronibus, quod fa·
cient de castris praedictis quod ipsi praeceperint
et mandaverint, vel major pars eorum3 et tales
semper castellani ponantur in illis castris, qui
fideles sint et nolint transgredi juramentum suum.
Et nos amovebimus omnes alienigenas a terra·
nostra, parentes omnes Girardi de Atbies, En-
gelardum scilicet, Andream, Petrum, Gyonem de
Chanceles, Gyonem de Ciguiui, uxorem praedicti
Girardi cum omnibus liberis suis, Gausridnm de
Martenni et fratres ejus, Philippum Marc et
fratres ejus, et G. nepotem ejus, Falconem, et
Flandrenses omnes et ruptarios, qui suntad no·
cumentum regni. Praeterea omnes transgressi·
oues factas occasione hujus discordiae a Pascha
transacto, quod fuit auno regni nostri decimo
sexto, usquead bano paoem reformatam, plene
remisimus omnibus clericis et laicis, et, qnantum
ad nos pertinet, plene condonavimus. Et insuper
fecimus illis fieri literas testimoniales et patentes

 

